# 맥 터미널
mac 사용자면서 개발자라면 기본 번들 터미널 말고
Iterm2 쓰면 됨 ㅎㅎ. 고고
git branch까지 표시돼서 이거 많이 쓰는거 같어.

## oh-my-zsh
이거 쓰는 이유는 없음ㅎ  ㅇㅇ 이뻐서 쓰는거임
테마가 아주 많음. 

## vim 실행
vi or vim (filename)
현재 위치에서 걍 실행 할때는 vi or vim .

## vim comands
이거 인터넷에서 찾아보셈  입력모드랑 커맨드모드 2가지로 나뉘는데
아래처럼 인서트라고 표시되면 입력모드.
여기서 이에스씨 누르면
커서 이동하거나 라인 쩜프하거나  복붙하거나 짤라내거나 등등 할수이씀.

## vim 입력모드로 전환
키보드 i or a

## 입력모드에서 나오기
ESC
영문상태에서만일단 오케이 ㅎ 명령 통함 ㅠ 아.. 이에스씨 누름다음 영문상태에서  해야대다시 해봄 잠만

## vim 저장
입력모드가 아닌상태에서   :w  엔터

## 빔에서 나오기
입력모드가 아닌상태에서   :q   엔터

## 저장+나오기 동시에
:wq 엔터

## 커서 이동.  방향키로 하는거 아님.
입력모드가 아닐때 h, j, k, l  (좌, 아래, 위, 오른) 해보셈. hi
이게 처음에 불편한데  쓰다보면  오른손이 방향키까지 안가도 돼서 훨씬 편함 

## 되돌리기
입력모드 아닐때 u 누를때마다 이전으로 한단계씩 돌아감

## 되돌아오기
입력모드 아닐때 컨트롤+r 누를때마다 한단계식 되돌아옴

hi

터미널이랑 빔을 씨얄데기없이 그냥 계속 써야함.
ㅇㄱ나 뭐 이것저것 해보다가 명령ㅇ어 vim 이런거 몇번 썼던거 같은데그럼 빔은 원래 IDE??이런거가 아닌건가?
빔은 걍 에디터임
브이에스코드나, 인텔리제이나, 아톰처럼  걍 에디터 ㅋㅋㅋ
vim은 머 안깔아도 되는건가 싶어서 나도 몇번 저 명령어 걍 리눈스 명령어겠구나 해서 썼던건데 
맥이랑 리눅스는  기본에디터로 이미 다 설치 돼있엉  그래서 좋은거임.
아.ㅋㅋ ㅌXCODE약간 이런느낌이구나 ㅋ  옹  그리고

브이에스코드, 아톰, 인텔리제이, 서브텍스트 얘네들도  찾아보면 빔모드 다 있엉 ㅋㅋ
이게 쓰다보면 엄청 편함  예를 들어서.
지금 내가 58번줄에 있는데 22번줄로 가고싶으면  보통 마우스로 저기를 누르던가 방향키로 주구장창 올리잖씀?
근데  명령모드에서 위로 22번째 라인으로 가고싶으면   명령모드 > 22 k  hi
이런거랑   현재 화면의 중간으로 가고싶으면  쉬프트 + m
이런 편한 기능들이 엄청 마늠  스타크래프트도 단축키 몸에 익기전에는  어렵고 불편한디
스타가 그냥 내몸처럼 되면 휙휙 하자너  계속 쓰다보면 그렇게 돼서   브이에스코드 아톰 이런걸로 손이 저절로 안가게됨 ㅋㅋㅋ  


## 문서의 최상단으로 가기 gg

## 문서 최하단으로 가기 SHIFT + g

## 현재 화면의 최상단으로 가기 쉬프트+h
## 현재 화면의 middle으로 가기 쉬프트+m
## 현재 화면의 bottom 가기 쉬프트+l


## 정확한 라인으로 이동 (오류 해결할때 유용함)
명령모드에서 :(라인넘버)  엔터


요거 말고도  이 줄의 끝에서 부터 입력시작
이 줄의 윗라인을 빈공간으로 만들고 입력시작
이 줄의 아래라인을 빈공간으로 만들고 입력시작
등등등 아주 개오지는 지리는 것임 ㅋㅋ슬램 ㅇ단축키는 나중에 따로 내가 찾아볼게 ㅋㅋㅋ
ㅇ


일ㄷ아ㅗㅇㄴ ㄷ일단 당장에는 자바랑 스프링 공부조 ㅁ 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
너무 ㄱㅡㅂ하ㄱ ㄴㄴ 옹 알았엉 ㅋㅋㅋ

쓰던에디터로 그대로 쓰고시간날때  한번씩 빔으로 쳐보라궁 ㅋㅋ

아 

나 물어보
고싶은거 있는디
오늘 대충 보니까 어떻게 돌아가느는ㄷ지는 ㅇ대충 알겠음 약간 눈에 안익어서 어려운거 빼고는

홈페이지를 하나 맨들어서 보여주면
그거를 재료로 검색엔진 최적화 하는법 알랴주께 그거 담에..ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ ㄴ옹 ㅋㅋㅋ















